#Learning Games - Technical Requirements


###Основная идея
Помощь людям в развитии внимания, памяти и мышления. 
Пользователь регистрируется на сайте и получает доступ к обучающим играм. Проходя игру за игрой, пользователь открывает новые уровни сложности и 
новые игры. Для открытия нового уровня или новой игры, необходимо пройти текущую игру за определенное допустимое время. Результаты каждой игры фиксируются и сохраняются в истории пользователя. На странице статистики пользователь может наблюдать за динамикой своего обучения.


###Начало работы. Регистрация пользователя.
Главная страница сайта содержит информацию об идее проекта, список игр (*возможно*), форму авторизации и ссылки, ведущие на форму регистрации и восстановления забытого пароля.

Для того, чтобы пользователь смог начать прохождение игр, ему необходимо авторизоваться на сайте. 

***Форма авторизации***  - стандартная (поля Логин, Пароль, чекбокс Запомнить). 

Возможна авторизация через аккаунты популярных соц.сетей по OpenID.

***Форма регистрации*** содержит следующие элементы:

- **Логин** (обязательное поле);
- **Пароль** (обязательное поле);
- **E-mail** (обязательное поле);
- **Возраст** (обязательное поле);
- **кнопка Зарегистрироваться** (неактивна, до тех пор, пока все обязательные поля не будут заполнены).

Валидация полей - стандартная.

***Форма восстановления пароля*** - стандартная (поле E-mail, кнопка Напомнить пароль).


###Личный кабинет пользователя.
После авторизации пользователь попадает на страницу - **"Личный кабинет"**, состоящую из двух вкладок - **"Моя статистика"** и **"Игры"**. 

***Вкладка "Моя статистика"*** - содержит список пройденных и активных игр для пользователя. По клику на названии игры разворачивается полная статистика по ней - графики прохождения в разрезе по часам, дням, месяцам (*надо еще обсудить*). 

Рядом с каждой игрой есть кнопка "Играть", которая приведет пользователя на страницу игры. 

Пользователь может проходить как новые игры, так и переигрывать уже пройденные.

***Вкладка "Игры"*** - содержит список всех игр, доступных пользователю. По клику на названии игры разворачивается краткая информация о ней. Рядом с каждой игрой есть кнопка "Играть", которая приведет пользователя на страницу игры.


###Игра 1 - Таблицы Шульте.

Пользователю поочередно предлагается пять таблиц, на которых в произвольном порядке расположены числа от 1 до 25 (для сетки 5х5). Пользователь отыскивает и кликает на  числа в порядке их возрастания. Проба повторяется с пятью разными таблицами.

На странице игры пользователь видит описание игры, скриншот, статистику игры (*в дальнейшем можно добавить такую оценку, как рейтинг игры и общую статистику по ней. т.е. - сколько пользователей всего играет, сколько уже прошли, среднее время прохождения игры и т.п.*) и кнопку "Играть". При нажатии на кнопку "Играть" открывается страница с новой игрой.

Если пользователь еще не проходил эту игру, то по умолчанию ему выставляется сетка размером 5х5. В дальнейшем при прохождении игры за допустимое время доступная размерность сетки будет увеличиваться. В этом случае после нажатия на кнопку "Играть" пользователю будет предложено выбрать размерность сетки - на странице с сеткой игры справа от сетки становится доступной форма настроек игры, на которой расположен выпадающий список с доступными размерностями. Там же расположена кнопка "Старт", таймер и текущее отыскиваемое число (пусто, если игра не началась и число - если игра в процессе).  

Игра представляет собой сетку размерностью NxN. В ней в случайном порядке распределены числа от 1 до Х. Пользователь должен на время прокликать сетку и выбрать все числа по возрастанию.

Центральный квадрат сетки отмечен точкой в середине (для концентрации внимания). 

Пользователь выбирает необходимую ему размерность сетки и нажимает кнопку "Старт". Начинается отсчет времени и текущее число. После каждого верного клика текущее число изменяется на следующее. Неверные клики не засчитываются. Игра заканчивается после клика на максимальное число в сетке. Таймер останавливается.

Пользователю выводится по центру экрана его результат. Если время прохождения игры не попадает в допустимый диапазон, то пользователь видит кнопку - "Пройти заново", следующий уровень игры не доступен. Если время прохождения игры попадает в допустимый диапазон, то пользователь видит 2 кнопки - "Пройти заново" и "Следующая игра".

***Кнопка "Пройти заново"*** открывает пользователю ту же самую игру, с сеткой той же размерности, но с другим порядком чисел. 

***Кнопка "Следующая игра"*** открывает пользователю новую сетку.

После прохождения 5 разных сеток (5 нажатий на кнопку "Следующая игра") пользователю открывается следующий уровень игры - либо становится доступным новая размерность сетки, либо новая следующая игра.

В любой момент пользователь может вернуться в свой кабинет и просмотреть свою статистику, и переиграть любую из пройденных игр.


###Метрики игры 1

Основной показатель – время выполнения, а так же количество ошибок отдельно по каждой таблице. По результатам выполнения каждой таблицы может быть построена "кривая истощаемости (утомляемости)", отражающая устойчивость внимания и работоспособность в динамике.

С помощью этого теста можно вычислить еще и такие показатели, как:

- эффективность работы (ЭР),
- степень врабатываемости (ВР),
- психическая устойчивость (ПУ).

**Эффективность работы (ЭР)** вычисляется по формуле:

ЭР = (Т1 + Т2 + Т3 + Т4 + Т5) / 5, где

Тi – время работы с i-той таблицей.

Оценка ЭР (в секундах) производится с учетом возраста испытуемого.

Возраст	5 баллов	4 балла	3 балла	2 балла	1 балл
10 лет	45 и меньше	46-55	56-65	66-75	76 и больше
11 лет	35 и меньше	36-45	46-55	56-65	66 и больше
12 лет	30 и меньше	31-35	36-45	46-55	56 и больше

**Степень врабатываемости (ВР)** вычисляется по формуле:

ВР= Т1 / ЭР

Результат меньше 1,0 – показатель хорошей врабатываемости, соответственно, чем выше 1,0 данный показатель, тем больше испытуемому требуется подготовка к основной работе.

**Психическая устойчивость (выносливость)** вычисляется по формуле:

ПУ= Т4 / ЭР

Показатель результата меньше 1,0 говорит о хорошей психической устойчивости, соответственно, чем выше данный показатель, тем хуже психическая устойчивость испытуемого к выполнению заданий.


###Основные требования к условиям прохождения игры

- Расстояние от таблицы до глаз должно быть таким же, как и при чтении книги, то есть примерно 30—35 см.
- Перед началом работы с таблицей взгляд фиксируется в её центре и больше не сдвигается.
- Находить числа нужно в возрастающем порядке от 1 до 25, без про́пусков, с максимальной быстротой, желательно не проговаривая числа ни про себя, ни вслух. Очень важно избегать передвижений взгляда из центра и искать числа только периферическим зрением.
- Время и периодичность тренировок нужно выбирать так, чтобы избежать переутомления. Обычно не более 10 таблиц в день.
- По мере развития навыка переходят к таблицам с количеством ячеек 6x6, 7x7, 8x8, соответственно увеличивая и размер квадрата.












